## Проект: Построение дашборда в PowerBI и анализ ключевых финансовых показателей компании AtliQ Hardware

В данном репозитории представлен проект по созданию дашборда в PowerBI по основным показателям выручки и прибыли. А также этапы проведения проекта и основные выводы, сделанные на основе анализа.

:bar_chart: [Ссылка на дашборд в PowerBI](https://app.powerbi.com/view?r=eyJrIjoiZDQzYmRhNjMtYWE2ZC00YWE3LWE0NWEtYmEwM2U3MDA4MzkzIiwidCI6ImM4YzY5YWFlLTMyYmEtNDNkMS05ZjU5LWY5OGM5NWZiMjI3YiIsImMiOjl9) :bar_chart:

**AtliQ Hardware** - компания, поставляющая компьютерное оборудование и периферийные устройства клиентам по всей Индии.

### Задачи:
1. Разработать дашбоард, представляющий основные показатели и KPI в четком и понятном формате.
2. Выявить основные тенденции в продажах и прибыли, приоритетные направления и потенциальные возможности роста.

### Результаты:
1. **3 страницы  в PowerBI:**

   a. **Страница выручки с показателями:** объем выручки, объем продаж единиц товара, выручка по рынкам, объем продаж товаров по рынкам, график выручки по годам, топ 5 покупателей и топ 5 товаров, возможность сделать срезы по годам и месяцам.

   b. **Страница прибыли с показателями:** объем выручки, объем дохода, объем продаж единиц товара, распределение прибыли по рынкам в процентах, распределение приносимой доли выручки по рынкам в процентах, распределение приносимого дохода по рынкам в процентах, график прибыли по годам, таблица с клиентами, их выручкой, приносимая доля выручки в процентах, приносимая доля прибыли в процентах, маржинальность, возможность сделать срезы по годам и месяцам.

   c. **Страница с мониторингом исполнения с элементами:** параметр с целевым значением прибыли, диаграмма с индикатором выполнения целевого показателя прибыли по долям регионов в процентах (если меньше целевого значения, то значение подсвечивается красным).

2. **Проведенный анализ с рекомендациями и найденными точками роста. Основные выводы:**
   
   a. **Общая тенденция:**
      - Выручка компании с октября 2018 года по май 2020 года имела колебания, но общий тренд был нисходящим. Летом наблюдалось увеличение выручки, а осенью - повышение прибыли.

   b. **Анализ прибыли:**
      - Electricalsara Stores является ключевым клиентом, принесшим наибольший вклад в выручку компании.
      - Категория клиентов с высокой выручкой и маржинальностью влияет на общую прибыль компании.
      - Компании Control, Electricalslytical, Logic Stores, Surface Stores - потенциальные точки роста прибыли.
      - Клиент Electricalslance Stores является убыточным и может потребоваться прекращение сотрудничества.

   c. **Анализ регионов:**
      - Delhi, Mumbai, Ahmedabad, Bhopal, Nagpur и Kochi - наиболее прибыльные регионы.
      - Kanpur и Bengaluru - убыточные регионы.

   d. **Рекомендации:**
      - Сосредоточиться на поддержании целевой маржинальности клиента Electricalsara Stores не менее 2,25%.
      - Инвестировать в клиентов с высокой выручкой и высокой маржинальностью (категория 1) для увеличения прибыли.
      - Повышать продажи клиентам с низкой выручкой и высокой маржинальностью (категория 3) для увеличения прибыли.
      - Рассмотреть возможность прекращения сотрудничества с убыточным клиентом Electricalslance Stores.
      - Анализировать причины колебаний маржинальности клиента Electricalsara Stores и разработать методы для ее улучшения.
      - Следить за тенденциями в выручке и прибыли летом и осенью, чтобы принимать своевременные решения по управлению производственными и продажными операциями.
