# Анализ маркетиноговой компании

В данном проекте я провел анализ датасета маркетинговой компании используя python: pandas, numpy, matplotlib, scipy в jupyter notebook.

**Задачи:**
- Провести осмотр и очистку данных
- Проанализировать тенденции конверсии по категориям пользователей
- Выявить возможные ошибки и узнать их причины 
- Повести A/B тест для рассылок по электронной почте

**Результаты:**
1. Проведена очистка данных от повторов и пропусков
2. Проведен анализ конверсии:
   - Выявлена отрицательая тенденция конверсии к снижению
   - Замечен резкий рост числа пользователей, платных подписчиков и конверси. Найдены причины этого
   - Выявлено снижение конверсии для канала продвижения House Ads. Обнаружена ошибка, которая является причиной
   - Проанализирован масштаб потерь платных подписчиков из-за ошибки
3. Проведен A/B тест конверсии для разных категорий писем, отправляемых рассылкой по электронной:
   - Проверка соблюдений условий проведения теста
   - Расчет прироста конверсии для разных категорий писем
   - Проверка результатов на статистическую значимость
   - Проведение предыдущих 2 и 3 подшага для разных категорий пользователей

**Основные выводы:**
1. Резкий рост числа пользователей и платных подписчиков связан с тем, что была прведена масштабная рассылка по электронной почте, которая была проведена в момент, когда у большого количества пользователей период платной подписки подходил к концу, из-за чего конверсия также резко выросла. 
2. Резкое снижение конверсии канала продвижения House Ads связана с ошибкой отображения языка. Пользователям показывалась ркалама на языке отличном от их предпочтительного. Из-за этого в период ошибки был потерян фактически каждый пятый платный подписчик.
3. По результатам A/B-теста было выявлено, что целесообразно в дальнейшем использовать персонализированные письма для английской и немецкой аудитории, которая моложе 30 лет.
